В данном проекте мы попытаемся понять, какие видео в категории «Еда» набирают 
больше всего просмотров среди россиян. 
Источником сбора данных будет служить YouTube.com.
Мы будем отбирать видео в категории «Еда», которое набрало больше всего просмотров в 
каждом из 16 городов России с населением выше одного миллиона человек. 
Источники сбора данных
Данные о результатах поисковых запросов, а также статистике лайков и просмотров, мы 
получим с помощью YouTube Data API.
То, как в API закодированы категории видео берем из источника на Гитхабе -
https://gist.github.com/dgp/1b24bf2961521bd75d6c. 
Так же с кодировками тем: https://gist.github.com/stpe/2951130dfc8f1d0d1a2ad736bef3b703. 
Информацию о городах миллионниках, в том числе об их координатах, возьмем из 
открытой базы данных в формате json: https://github.com/pensnarik/russian-cities.
Интерпретация данных
Лайки и просмотры:
Мы наблюдаем сильный разброс данных в выборке. Так, наибольшее число просмотров 
составляет 84 миллиона (Москва), а наименьшее – только 25,3 тысяч (Пермь). На это 
указывает и высокое значение стандартного отклонения - 21,9 миллиона, а также то, что 
среднее значение (10,8 млн) получилось в 5 раз больше медианного (2,7 млн). То же самое 
с числом лайков: максимальное – 1,8 млн (Москва), минимальное – 394(Пермь). При этом, 
несмотря на совпадение первого и последнего значений, ранжирование в двух категориях 
несколько различается. Так, по числу просмотров за Москвой следуют Челябинск, 
Краснодар, Казань и Красноярск, а по числу лайков – Челябинск Краснодару уступает. 
Кроме того, мы можем отметить, что значения не располагаются в порядке уменьшения 
численности населения городов: Санкт-Петербург – седьмой по обоим показателям.
Категории:
Самой часто встречающейся оказалась категория «фаст-фуд» (8 видео). При этом надо 
заметить, что каждое видео и категорию мы соотносили вручную. Так, к «фаст-фуду» мы 
отправили бургеры, тако, пиццу, ориентируясь на блюда, предложенные Википедией 
(https://ru.wikipedia.org/wiki/Быстрое_питание) 
На втором месте «десерт» с тремя видеороликами (домашний Наполеон из Красноярска, 
шоколадный манник из Нижнего Новгорода и печенье Орео из Уфы).
На третьем – «алкоголь» и 2 видеоролика: перцовка (Челябинск) и настойка из терна 
(Пермь). 
В моно-категории попали сыр на кефире (Самара), балык из сазана (Ростов-на-Дону), 
обзор сортов болгарского перца (Воронеж).
Каналы:
Самым часто встречающимся стал канал albert_cancook (9 видео). В основном там выходят 
рецепты быстрых блюд в формате shorts. В нашу выборку также попали ролики из
категории «алкоголь» - перцовка и «десерт» - Орео. Интересный факт: автор канала не 
является профессиональным поваром. Он эмигрировал из России в Штаты и долгое время 
работал (или даже работает до сих пор) инженером в Кремниевой долине, готовку и 
съемку видео считает своим хобби. 
Дата публикации:
В выборку вошли видеоролики, опубликованные в 2018-2022 годах. Сразу 9 видео 
относятся к 2021 году, причем 2 из них (рецепты читос-крыльев и орео) вышли в июле. 
Только по одному видео относится к 2018 (балык из сазана) и 2020 году (настойка из 
терна). 
